[{"1 ZESTAW PYTAŃ  Z OCHRONY WŁASNOŚCI INTELEKTUALNEJ1. Przedmiotem prawa autorskiego jest :": ["a) działalność o indywidualnym charakterze", "b) każdy przejaw działalności twórczej o indywidualnym charakterze", "c) każda działalność twórcza"], "2. Warunkiem zaistnienia praw autorski ch jest:": ["a) określona wartość utworu", "b) właściwe przeznaczenie i sposób wyrażenia utworu", "c) ustalenie utworu w jakiejkolwiek postaci"], "3. Nie są przedmiotem  prawa autorskiego utwory:": ["a) odkrycia i idee", "b) plastyczne", "c) fotograficzne"], "4. Utwór jest przedmiotem prawa autorski ego od chwili ustalenia:": ["a) ale musi mieć postać ukończoną", "b) chociażby miał postać nieukończoną", "c) ale należy go zarejestrować"], "5. Opracowanie cudzego utworu, w szczególności tłu maczenie, przeróbka, adaptacja:": ["a) jest przedmiotem prawa autorskiego", "b) nie jest przedmio tem prawa autorskiego", "c) jest przedmiotem prawa autorskiego w zależności od opracowania"]}, {"6. Rozporządzanie i korzystanie z opracowania zależy od zezwolenia :": ["a) zgody organizacji zbiorowego zarządzania prawami autorskimi", "b) ministerstwa właściwego ds. kultury i szt uki", "c) twórcy utworu pierwotnego"], "7. Twórca utworu pierwotnego może cofnąć zezwolenie, jeżeli opracowanie nie zostało rozpowszechnione w ciągu :": ["a) trzech lat od jego udzielenia", "b) pięciu lat od jego udzielenia", "c) pięciu lat od powstania utworu"], "8. Jeżeli twórca utworu  pierwotnego cofnął zgodę po upływie czasu wymaganego do rozpowszechnienia opracowania, to:": ["a) wypłacone twórcy wyn agrodzenie nie podlega zwrotowi", "b) wypłacone twórcy wynagrodzenie podlega zwrotowi", "c) wypłacone twórcy wynagrodzenie może podlegać zwrotowi"], "9. Utwor u, który powstał w wyniku inspiracji cudzym utworem:": ["a) uważa się za opracowanie", "b) nie uważa się za opracowanie", "c) można uważa ć za opracowanie , w zależności od tego utworu"], "10. Na egzemplarzach opracowania  należy wymienić:": ["a) twórcę i tytuł utworu pierwotnego", "b) tylko twórcę utworu pierwotnego", "c) tylko tytuł utworu pierwotnego"]}, {"11. Zbiory, antologie, wybory, bazy danych spełniające cechy utworu są przedmiotem prawa autorskiego :": ["a) w każdym przypadku", "b) o ile przyjęty w nich dobór, układ lub zestawienie mają twórczy charakter", "c) jeżeli zawierają inne utwory"], "12. Przedmiot prawa autorskiego stanowią:": ["a) akty norma tywne lub ich urzędowe projekty", "b) urzędowe dokume nty, materiały, znaki i symbole", "c) artykuły prasowe"], "13. Do utworów, które zostały opublikowane równocześnie  na terytorium Rzeczyposp olitej Polskiej i za granicą :": ["a) stosuje się przepisy ustawy o prawach autorskich", "b) nie stosuje się przepisów ustawy o prawach autorskich", "c) można stosować przepisy ustawy o prawach autorskich, w zależności od kraju, w którym równocześnie opublikowano utwór"], "14. U tworem opublikowanym jest utwór, który :": ["a) bez zgody twórcy został zwielokrotniony i którego egzemplarze zostały udostępnione publicznie", "b) za zezwoleniem twórcy został zwielokrotniony i którego egzemplarze zostały udostępnione publicznie", "c) za zezwoleniem twórcy z ostał tylko zwielokrotniony"], "15. O publikowaniem równoczesnym utworu jest opublikowanie utworu na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej i za granicą w okresie :": ["a) siedmiu dni od jego pierwszej publikacji", "b) dwudziestu dni od jego pierwszej publikacji", "c) trzydziestu d ni od jego pierwszej publikacji"]}, {"16. U tworem rozpowszechnionym jest utwór, który :": ["a) za zezwoleniem twórcy został w jakikolwiek  sposób udostępniony publicznie", "b) za zezwoleniem twórcy został w odpowiedni sposób udostępniony publicznie", "c) bez zezwolenia twórcy został  w jakikolwiek sposób udostępniony publicznie"], "17. N ajmem egzemplarzy utworu jest :": ["a) ich przekazanie do nieograniczonego czasowo korzystania w celu tylko bezpośredniego uzyskania korzyści majątkowej", "b) ich przekazanie do ograniczonego czasowo korzystania w celu  bezpośredniego lub pośredniego uzyskania korzyści majątkowej", "c) ich przekazanie do ograniczonego czasowo korzystania w celu tylko pośredniego uzyskania korzyści majątkowej"], "18. U życzeniem egzemplarzy utworu jest :": ["a) ich przekazanie do nieograniczonego czasowo ko rzystania, mające na celu tylko bezpośrednie uzyskanie korzyści majątkowej", "b) ich przekazanie do ograniczonego czasowo korzystania, mające na celu tylko pośrednie uzyskanie korzyści majątkowej", "c) ich przekazanie do ograniczonego czasowo korzystania, niemające na  celu bezpośredniego lub pośredniego uzyskania korzyści"], "19. Prawo autorskie :": ["a) co do zasady przysługuje twórcymajątkowej", "b) zawsze przysługuje twórcy", "c) nie przysług uje twórcy"], "2 20. Dopóki twórca nie ujawnił swojego autorstwa, w wykonywaniu prawa autorskiego zas tępuje go :": ["a) producent i wydawca", "b) producent lub wydawca", "c) producent, wydawca i  właściwa organizacja zbiorowego zarządzania prawami autorskimi"]}, {"21. Współtwórcom przysługuje prawo autorskie :": ["a) wspólnie", "b) łączn ie", "c) kumulatywn ie"], "22. Każdy ze współtwórców może żądać o kreślenia wielkości udziałów przez :": ["a) właściw ą organizacj ę zbiorowego zarządzania prawami autorskimi", "b) sąd", "c) ministra właściwego ds. kultury i sztuki"], "23. Do wykonywania prawa autorskiego do całości utworu :": ["a) nie potrzebna jest zgoda wszystkich współtwórców", "b) może być potrzebna zgoda wszystkich współtwórców, w zależności od utworu", "c) potrzebna jest zgoda wszystkich współtwórców"], "24. Autorskie prawa majątkowe do utworu zbiorowego, w szczególności do encyklopedii lub publikacji periodycznej, przysługują :": ["a) producentowi lub wydawcy, a do poszczególnych części mających samod zielne znaczenie - ich twórcom", "b) producentowi i wydawcy", "c) tylko twórcom poszczególnych części mających samodzielne znaczenie"], "25. Prawo do tytułu utworu zbiorowego co do zasady przysługuje:": ["a) producentowi i wydawc y", "b) producentowi lub wydawcy", "c) twórcom poszczególnych części takiego utworu"]}, {"26. Jeże li ustawa lub umowa o pracę nie stanowią inaczej, pracodawca, którego pracownik stworzył utwór w wyniku wykonywan iaobowiązków ze stosunku pracy:": ["a) nabywa z chwilą przyjęcia utw oru autorskie prawa majątkowe", "b) nie nabywa z chwilą przyjęcia utworu autorskie prawa majątkowe", "c) nabywa z chwilą ustalenia utworu autorskie prawa majątkowe"], "27. Twórca może wyznaczyć pracodawcy na piśmie odpowiedni termin na rozpowszechnienie utworu z tym skutk iem, że po jegobezskutecznym upływie prawa uzyskane przez pracodawcę wraz z własnością przedmiotu, na którym utwór utrwalono, powracają dotwórcyjeżeli  pracodawca:": ["a) w okresie roku od daty przyjęcia utworu, nie przystąpi do rozpowszechniania utworu przezn aczonego w umowie o pracę do", "b) w okresie dwóch lat od daty przyjęcia utworu, nie przystąpi do rozpowszechniania utworu prz eznaczonego w umowie o pracęrozpowszechnienia", "c) w okresie trzech lat od daty przyjęcia utworu, nie przystąpi do rozp owszechniania utworu prz eznaczonego w umowie o pracędo rozpowszechnienia"], "28. Uważa się, że utwór został przyjęty bez zastrzeżeń, j eżeli pracodawca nie zawiadomi twórcy o jego nieprzyjęciu lub uzależnieniuprzyjęcia od dokonania określonych zmian w termini e:": ["a) jednego miesiąca od dostarczenia utworudo rozpowszechnienia", "b) trzech miesięcy od dostarczenia utworu", "c) sześciu miesięcy od dostarczenia utworu"], "29. Pierwszeństwo instytucji naukowej do opublikowania utworu pracownika naukowego wygasa, jeże li nie zawarto z twórcą umowyo wydani e utworu w ciągu sześciu miesięcy od dostarczenia utworu albo jeżeli  w okresie :": ["a) dwóch lat od daty jego przyjęci a utwór nie został opublikowany", "b) trzech lat od daty jego przyjęcia utwór nie został opublikowany", "c) pięciu  lat od daty jego przyjęcia utwór nie zosta ł opublikowany"], "30. Pierwszeństwo w opublikowaniu pracy dyplomowej studenta przysługuje:": ["a) studentowi", "b) uczelni wyższej, w której napisano pracę dyplomową", "c) promotorowi studenta"]}, {"31. Student, który przygotował pracę dyplomową może ją opublikować, j eżeli uczelnia n ie opublikowała pracy dyplomowej w ciągu :": ["a) 1 miesiąca od jej obrony", "b) 3 miesięcy od jej obrony", "c) 6 miesięcy od jej obrony"], "32. Autorskie prawa osobiste:": ["a) nigdy nie wygasają", "b) wygasają z chwilą śmierci autora", "c) wygasają z upływem 70 lat po śmierci autora"], "33. Autorsk ie prawa osobiste:": ["a) podlegają zrzeczeniu się lub zbyciu", "b) nie podlegają zrzeczeniu się lub zbyciu", "c) podlegają zrzeczeniu się, ale nie zbyciu"], "34. Prawo do nienaruszalności treści i formy utworu oraz jego rzetelnego wykorzystania  to:": ["a) autorskie prawo osobiste", "b) autorskie prawo majątkowe", "c) prawo pokrewne osobiste"], "35. Autorskie prawa majątkowe :": ["a) podlegają egzekucji, dopóki służą twórcy", "b) nie podlegają egzekucji, nawet jeśli nie służą twórcy", "c) nie podlegają egzekucji, dopóki służą twórcy"]}, {"36. Twórcy i jego spadkobiercom, w pr zypadku dokonanych zawodowo odsprzedaży oryginalnych egzemplar zy utworu plastycznegolub fotograficznego, przysługuje prawo do wynagrodzenia , którego wartość zależna jest od wartości sprzedaży i mieści się wprzedziale :": ["a) od 0,25 % do 5 % ceny sprzedaży", "b) od 1 % do 5 % ceny sprzedaży", "c) od 3 % do 5 % ceny sprzedaży"], "3 37. Kopie uznane za oryginalne egzemplarze utworu, jeżeli zostały wykonane osobiście, w ograniczonej ilości, przez twórcę lub podjego nadzorem, ponumerowane, podpisane lub w inny sposób przez niego oznaczone:": ["a) nie są oryginalnymi egzemplarzami utworu", "b) są oryginalnymi egzemplarzami utworu", "c) są nieoryginalnymi egzemplarzami utworu"], "38. Za dokonaną zawodowo odsprzedaż rękopisów utworów literackich i muzycznych twórcom i ich  spadkobiercom przysługuje prawodo wynagrodzenia w wysokości :": ["a) 2 % ceny", "b) 3 % ceny", "c) 5 % ceny"], "39. Producenci i importerzy  magnetofonów, magnetowidów , kserokopiarek, skanerów,  czystych nośników służąc ych do utrwalania  sąobowiązani do uiszczania  organizacjom zbiorowego zarządzania  opłat w wyso kości nieprzekraczającej :": ["a) 3 % kwoty należnej z tytułu spr zedaży tych urządzeń i nośników", "b) 5 % kwoty należnej z tytułu sprzedaży tych urządzeń i nośników", "c) 6 % kwoty należnej z tytułu sprzedaży tych urządzeń i nośników"], "40. Posiadacze urządzeń reprograficznych,  którzy prowadzą działalność gospodarczą w zakresie zwielokrotniania utworów dlawłasnego użytku osobistego osób trzecich, są obowiązani do uiszczania, za pośrednictwem organizacji zbiorowego zarządzaniaprawami autorskimi lub prawami pokrewnymi, opłat w w ysokości :": ["a) do 3 % wpływów z tego tytułu  na rzecz twórców oraz wydawców", "b) do 5 % wpływów z tego tytułu na rzecz twórców oraz wydawców", "c) do 10  % wpływów z tego tytułu na rzecz twórców oraz wydawców"]}, {"41. Bez zezwolenia twórcy :": ["a) nie wolno nieodpłatnie korzystać z  już rozpowszechnionego utworu w zakre sie własnego użytku osobistego", "b) wolno nieodpłatnie korzystać z już rozpowszechnionego utworu w zakresie własnego użytku osobistego", "c) wolno odpłatnie korzystać z już rozpowszechnionego utworu w zakre sie własnego użytku oso bistego"], "42. Zakres własnego użytku osobistego obejmuje korzystanie z pojedynczych egzemplarzy utworów przez :": ["a) tylko przez jedną osobę", "b) tylko przez krąg osób pozostających w związku pokrewieństwa lub powinowactwa", "c) krąg osób pozostających w związku osobistym, w  szczególności pokrewieństwa, powinowactwa lub stosunku towarzyskiego"], "43. Wolno rozpowszechniać za pomocą anteny zbiorowej oraz sieci kablowej utwory nadawane przez inną organizację radiową lubtelewizyjną drogą satelitarną albo naziemną, jeżeli następuje to w ramach równoczesnego, integralnego i nieodpłatnegorozpowszechniania programów radiowych lub telewizyjnych i przeznaczone jest do oznaczonego grona odbiorców znajdujących się :": ["a) tylko w jednym budynku", "b) w jednym budynku lub w domach jednorodzinnych obejmu jących do 50 gospodarstw domowych", "c) w jednym budynku lub w domach jednorodzinnych obejmujących do 100 gospodarstw domowych"], "44. Jeżeli urządzenia służące  do odbioru programu radiowego lub telewizyjnego  umieszczone  w mie jscu ogólnie dostępnym służądo odbieran ia nadawanych utworów, to  ich posiadacze:": ["a) mogą je nieodpłatnie odbierać, jeżeli nie łączy się z tym osiąganie korzyści majątkowych", "b) nie mogą ich nieodpłatnie odbierać", "c) mogą je nieodpłatnie odbierać, jeżeli łączy się z tym osiąganie korzyści majątkowych"], "45. Już rozpowszechnione sprawozdania o aktualnych wydarzeniach:": ["a) wolno odpłatnie rozpowszechniać w celach informacyjnych w prasie, radiu i telewizji", "b) wolno nieodpłatnie rozpowszechniać w celach informacyjnych tylko w prasie", "c) wolno nieodpłatnie rozpowszechniać w c elach informacyjnych w prasie, radiu i telewizji"]}, {"46. W sprawozdaniach o aktualnych wydarzeniach :": ["a) wolno  przytaczać utwory udostępniane podczas tych wydarzeń", "b) nie wolno przytaczać utwor ów udostępnian ych podczas tych wydarzeń", "c) wolno przytaczać utwory udostępnia ne podczas tych wydarzeń za zgodą autorów tych sprawozdań"], "47. Instytucje naukowe i oświatowe w celach dydaktycznych lub prowadzenia własnych badań:": ["a) nie mogą korzystać z rozpowszechn ionych utworów w oryginale i w tłumaczeniu oraz sporządzać w tym celu egzem plarze fragmentów", "b) mogą korzystać z rozpowszechnionych utworów w oryginale i w tłumaczeniu oraz sporządzać w tym celu egzemplarze fragmentówrozpowszechnionego utworu", "c) mogą korzystać z rozpowszechnionych utworów tylko w oryginale or az sporządzać w tym celu egzemplarze fragmentówrozpowszechnionego utworu"], "48. W  zakresie uzasadnionym wyjaśnianiem, analizą krytyczną, nauczaniem lub prawami gatunku twórczości:": ["a) wolno przytaczać w utworach stanowiących samoistną całość tylko urywki rozpows zechnionych utworówrozpowszechnionego utworu", "b) nie wolno przytaczać w utworach stanowiących samoistną całość urywków rozpowszechnionych utworów lub drobnych utworów w", "c) wolno przytaczać w utworach stanowiących samoistną całość urywki rozpowszechnionych utworów lub drobne utwo ry w całościcałości"], "49. W celach dydaktycznych i naukowych:": ["a) nie wolno zamieszczać w podręcznikach i wypisach rozpowszechnionych drobnych utworów lub fragmentów większych utworów", "b) wolno zamieszczać w podręcznikach i wypisach rozpowszechnione drobne utwory lub frag menty większych utworów", "c) wolno zamieszczać w podręcznikach i wypisach rozpowszechnione tylko fragmenty większych utworów"], "50. Podczas ceremonii religijnych, imprez szkolnych i akademickich lub oficjalnych uroczystości państwowych, jeżeli nie łączy się  ztym osiąganie pośrednio lub bezpośrednio korzyści majątkowych i artyści wykonawcy nie otrzymują wynagrodzenia:": ["a) wolno nieodpłatnie wykonywać publicznie rozpowszechnione utwory", "b) nie wolno nieodpłatnie wykonywać publicznie rozpowszechnionych utworów", "c) wolno nieodp łatnie wykonywać nie  rozpowszechnione utwory"]}, {"51. Z już rozpowszechnionych utworów dla dobra osób niepełnosprawnych, jeżeli to korzystanie odnosi się bezpośrednio do ichupośledzenia, nie ma zarobkowego charakteru i jest podejmowane w rozmiarze wynikającym z natury upośledzenia:": ["a) nie wolno korzystać", "b) wolno odpłatnie korzystać", "c) wolno nieodpłatnie korzystać"], "52. Z utworów w związku z prezentacją lub naprawą sprzętu:": ["a) wolno nieodpłatnie korzystać", "b) nie wolno korzystać", "c) wolno odpłatnie korzystać"], "4 53. Z utworu w pos taci obiektu budowlanego, jego rysunku, planu lub innego ustalenia, w celu odbudowy lub remontu obiektubudowlanego:": ["a) nie wolno korzystać", "b) wolno korzystać", "c) można korzystać za zgodą autora utworu"], "54. Można korzystać z utworów w granicach dozwolonego użytku :": ["a) pod warunkiem wymienienia imienia i nazwiska twórcy oraz źródła", "b) bez konieczności spełnienia jakichkolwiek warunków", "c) pod warunkiem wymienienia tylko źródła"], "55. Autorskie prawa majątkowe gasną z upływem  lat:": ["a) pięćdziesięciu od śmierci twórcy", "b) siedemdziesięciu od  śmierci twórcy", "c) osiemdziesięciu od śmierci twórcy"]}, {"56. Autorskie prawa majątkowe w odniesieniu do utworów współautorskich gasną z upływem lat:": ["a) pięćdziesięciu od śmierci współtwórcy, który przeżył pozostałych", "b) siedemdziesięciu od śmierci współtwórcy, który pr zeżył pozostałych", "c) osiemdziesięciu od śmierci współtwórcy, który przeżył pozostałych"], "57. Autorskie prawa majątkowe w odniesieniu do utworu, którego twórca nie jest znany gasną z upływem lat:": ["a) pięćdziesięciu od daty pierwszego rozpowszechnienia", "b) siedemdziesięc iu od daty pierwszego rozpowszechnienia", "c) osiemdziesięciu od daty pierwszego rozpowszechnienia"], "58. Autorskie prawa majątkowe w odniesieniu do utworu audiowizualnego gasną z upływem lat:": ["a) czterdziestu od śmierci najpóźniej zmarłej z wymienionych osób: głównego  reżysera, autora scenariusza, autora dialogów, kompozytora", "b) pięćdziesięciu od śmierci najpóźniej zmarłej z wymienionych osób: głównego reżysera, autora scenariusza, autora dialogów,muzyki skomponowanej do utworu audiowizualnego", "c) siedemdziesięciu od śmierci najpóźniej zmarłej z wymienionych osób: głównego reżysera, autora scenariusza, autora dialogów,kompozytora muzyki skompono wanej do utworu audiowizualnego"], "59. Czas trwania autorskich praw majątkow ych:": ["a) liczy się w latach pełnych następujących po roku, w którym nastąpiło zdarzenie, od którego zaczyna się bieg terminówkompozytora muzyki skomponowanej do utworu audiowizualnego", "b) liczy się daty kiedy nastąpiło zdarzenie, od którego zaczyna się bieg terminów", "c) nie liczy się w latach pełnych następujących po roku, w  którym nastąpiło zdarzenie, od którego zaczyna się bieg terminów"], "60. Producenci lub wydawcy egzemplarzy utworów literackich, muzycznych, plastycznych, fotograficznych i kartograficznych,nie korzystających z ochrony autorskich praw majątkowych, są obowiąz ani do przekazywania na rzecz Funduszu  Promocji Twórczościwpłaty wynoszącej :": ["a) od 2 % do 6 % wpływów brutto ze sprzedaży egzemplarzy tych utworów", "b) od 3 % do 7 % wpływów brutto ze sprzedaży egzemplarzy tych utworów", "c) od 5 % do 8 % wpływów brutto ze sprzedaży egzemplarzy tych utworów"]}, {"61. A utorskie prawa majątkowe :": ["a) mogą przejść na inne osoby tylko na podstawie umowy", "b) mogą przejść na inne osoby w drodze dziedziczenia lub na podstawie umowy", "c) mogą przejść na inne osoby tylko na podstawie dziedziczenia"], "62. N abywca au torskich praw majątkowych :": ["a) może przenieść je na inne osoby", "b) nie może przenosić ich na inne osoby", "c) może przenieść je na inne osoby, ale przez okres jednego roku"], "63. Umowa o przeniesienie autorskich praw majątkowych lub umowa o korzystanie z utworu  nazywana je st:": ["a) koncesją", "b) licencją", "c) homologacją"], "64. Jeżeli autorskie prawa majątkowe jednego ze współtwórców miałyby przypaść Skarbowi Państwa jako spadkobiercy ustawowemu,część ta przechodzi  na:": ["a) pozostałych przy życiu współtwórców lub ich następców prawnych, stoso wnie do wielkości ich udziałów", "b) rzecz organizacji zbiorowego zarządzania prawami autorskimi", "c) ministerstwa ds. kultury i sztuki"], "65. Jeżeli z umowy nie wynika, że przeniesienie autorskich praw majątkowych lub udzielenie licencji nastąpiło nieodpłatnie:": ["a) twórcy n ie przysługuje prawo do wynagrodzenia", "b) twórcy przysługuje prawo do wynagrodzenia", "c) twórcy może przysługiwać prawo do wynagrodzenia"]}, {"66. W razie rażącej dysproporcji między wynagrodzeniem twórcy a korzyściami nabywcy autorskich praw majątkowych lublicencjobior cy, twórca :": ["a) nie ma prawa żądać stosownego podwyższenia wynagrodzenia przez sąd", "b) żądać stosownego podwyższenia wynagrodzenia przez organizację zbiorowego zarządzania prawami autorskimi", "c) może żądać stosownego podwyższenia wynagrodzenia przez sąd"], "67. Mimo że w  umowie postanowiono o przeniesieniu całości autorskich praw majątkowych twórca :": ["a) zachowuje wyłączne prawo zezwalania na wykonywa nie zależnego prawa autorskiego", "b) nie ma prawa zezwalać na wykonywanie zależnego prawa autorskiego", "c) może zwrócić się do organizacj i zbiorowego zarządzania prawami autorskimi z prośbą o rozstrzygnięcie"], "68. Jednostronne obniżenie ceny sprzedaży egzemplarzy przed upływem roku od przystąpienia do rozpowszechniania utworu :": ["a) wpływa na wysokość wynagrodzenia", "b) nie wpływa na wysokość wynagrodz enia", "c) wpływa na wysokość wynagrodzenia, jeśli wynagrodzenie to przekracza 10.000 złotych"], "69. Wytwarzanie określoną techniką egzemplarzy utworu, w tym techniką drukarską, reprograficzną, zapisu magnetycznego oraztechniką cyfrową, wprowadzanie do obrotu, uży czenie lub najem oryginału albo egzemplarzy, publiczne wykonanie, wystawienie,wyświetlenie, odtworzenie oraz nadawanie i re mitowanie, a także publiczne udostępnianie utworu:": ["a) stanowią o drębne pola e ksploatacji", "b) nie stanowią odrębnych pół eksploatacji", "c) stano wią odrębne pola wykorzystania"], "70. Jeżeli umowa nie stanowi inaczej, przeniesienie własności egzemplarza utworu :": ["a) powoduje przejści e autorskich praw majątkowych do utworu", "b) powoduje przejści e autorskich praw osobistych do utworu", "c) nie powoduje przejścia autors kich praw majątkowych do utworu"]}, {"5 71. Umowa o przeniesienie autorskich praw majątkowych :": ["a) nie wymaga zachowania formy pisemnej pod rygorem nieważności", "b) wymaga zachowania formy pisemnej pod rygorem nieważności", "c) może mieć formę ustną"], "72. Twórca jest obowiązany dostarczyć utwór w terminie określonym w umowie, a jeżeli termin nie został oznaczony :": ["a) niezwłocznie po ukończeniu utworu", "b) po upływie 1 miesiąca od ukończenia utworu", "c) po upływie 3 miesięcy  od ukończenia utworu"], "73. Jeżeli twórca nie dostarczył utworu w przewi dzianym terminie, zamawiający może wyznaczyć twórc y odpowiedni dodatkowytermin z  zagrożeniem odstąpienia od umowy, a po jego bezskutecznym upływie :": ["a) nie może od umowy odstąpić", "b) może od umowy odstąpić", "c) może wyznaczyć kwotę odszkodowania"], "74. Jeżeli zamówiony  utwór ma usterki, zamawiający może wyznaczyć twórcy odpowiedni termin do ich usunięcia, a po jegobezskutecznym upływie może od umowy odstąpić lub :": ["a) żądać odpowiedniego obniżenia umówionego wynagrodzenia", "b) żądać przeproszenia", "c) żądać zadośćuczynienia  za doznaną krzywdę"], "75. Jeżeli twórca nie usunął w terminie usterek, a zamawiające odstąpił od umowy, to ma on prawo do części zapłaconegowynagrodzenia, jednak nie wyższego niż:": ["a) 25 % umówionej ceny", "b) 30 % umówionej ceny", "c) 50 % umówionej ceny"]}, {"76. Jeżeli utwór ma wady prawne, zamawiający może od umowy odstąpić i :": ["a) żądać zadośćuczynienia", "b) żądać naprawienia poniesionej szkody", "c) żądać przeprosin"], "77. Jeżeli zamawiający nie zawiadomi twórcy w terminie sześciu miesięcy od dostarczenia utworu o jego przyjęciu, nie  przyjęc iulub uzależnieniu przyjęcia od dokonania określonych zmian w wyznaczonym w tym celu odpowiednim terminie, to uważa się, że utwór :": ["a) nie został przyjęty bez zastrzeżeń", "b) został przyjęty z zastrzeżeniami", "c) został przyjęty bez zastrzeżeń"], "78. Jeżeli nabywca autor skich praw majątkowych lub licencjobiorca, który zobowiązał się do rozpowszech niania utworu, nie przystąpido rozpowszec hniania w umówionym terminie, a w jego braku - w ciągu dwóch lat od przyjęcia utworu, tw órca może odstąpić odumowy lub  ją wypowiedzieć i domagać się naprawienia szkody po bezskutecznym upływie dodatkowego terminu, ni e krótszego niż:": ["a) sześć miesięcy", "b) 1 rok", "c) 2 lata"], "79. Jeżeli wskutek okoliczności, za które nabywca lub licencjobiorca ponosi odpowiedzialność, utwór nie został udostępnionypublic zności, twórca może się domagać, zamiast naprawienia poniesionej szkody :": ["a) podwójnego wynagrodzenia w stosunku do określonego w umowie o rozpowszechnienie utworu", "b) potrójnego wynagrodzenia w stosunku do określonego w umowie o rozpowszechnienie utworu", "c) pięciokr otnego wynagrodzenia w stosunku do określonego w umowie o rozpowszechnienie utworu"], "80. Jeżeli publiczne udostępnienie utworu następuje w nieodpowiedniej formie albo ze zmianami, którym twórca mógłby słusznie sięsprzeciwić, może on po bezskutecznym wezwani u do zaniechania naruszenia :": ["a) tylko odstąpić od umowy", "b) odstąpić od umowy lub ją wypowiedzieć", "c) tylko wypowiedzieć umowę"]}, {"81. Korzystający z utworu :": ["a) jest obowiązany umożliwić twórcy przed rozpowszechnieniem utworu przeprowadzenie nadzoru autorskiego", "b) nie jest obowiązany umożliwić twórcy przed rozpowszechnieniem utworu przeprowadzenie nadzoru autorskiego", "c) jest obowiązany umożliwić twórcy po rozpowszechnieniu utworu przeprowadzenie nadzoru autorskiego"], "82. Jeżeli twórca nie przeprowadzi nadzoru autorskiego w odpowi ednim terminie, uważa się, że :": ["a) nie wyraził zgody na rozpowszechnianie utworu", "b) wyraził zgodę na rozpowszechnianie utworu", "c) wyraził zgodę na przeniesienie praw autorskich osobistych"], "83. Jeżeli umowa obejmuje sporządzenie egzemplarzy przeznaczonych do udostępn ienia publiczności, twórcy należą się egzemplarzeautorskie w liczbie :": ["a) 100", "b) 200", "c) określonej w umowie"], "84. Jeśli w umowie nie postanowiono inaczej, to u mowa zobowiązująca do przeniesienia autorskich praw majątkowych przenosi nanabywcę, z chwilą przyjęcia utw oru, prawo do wyłącznego korzystania z utworu :": ["a) na określonym w umowie polu eksploatacji", "b) w pełnym zakresie", "c) w małym zakresie"], "85. W braku wyraźnego postanowienia w umowie o przeniesieniu prawa, uważa się, że  twórca:": ["a) przeniósł prawa majątkowe na nabywcę", "b) udzielił licencji", "c) przeniósł prawa osobiste na nabywcę"]}, {"86. Umowa licencyjna co do zasady uprawnia do korzystania z utworu w okresie :": ["a) pięciu lat na terytorium państwa, w którym licencjobiorca ma swoją siedzibę", "b) pięciu lat na terytorium państw Unii Europejskiej", "c) dziesięciu lat na terytorium państwa, w którym licencjobiorca ma swoją siedzibę"], "87. Licencja wyłączna polega na:": ["a) nie ograniczaniu udzielenia przez twórcę upoważnienia innym osobom do korzystania z utworu na tym samym polu eksploatacji", "b) wyłączeniu prawa korzy stania z utworu", "c) zastrzeżeniu wyłączności korzystania z utworu w określony sposób"], "88. Licencja niewyłączna  polega na:": ["a) zastrzeżeniu wyłączności korzystania z utworu w określony sposób", "b) nie ograniczaniu udzielenia przez twórcę upoważnienia innym osobom do ko rzystania z utworu na tym samym polu eksploatacji", "c) nie wyłączeniu prawa korzystania z utworu"], "6 89. Umowa licencyjna wyłączna :": ["a) wymaga zachowania formy pi semnej pod rygorem nieważności", "b) nie wymaga zachowania formy pisemnej pod rygorem nieważności", "c) może mieć for mę ustną"], "90. Jeżeli umowa nie stanowi inaczej, a licencji udzielono na czas nieoznaczony, twórca może ją wypowiedzieć z z achowaniemterminów umownych, a w ich braku :": ["a) na trzy miesiące naprzód, na koniec roku kalendarzowego", "b) na pół roku naprzód, na koniec ro ku kalendarzowego", "c) na rok naprzód, na koniec roku kalendarzowego"]}, {"91. Licencję udzieloną na okres dłuższy niż pięć lat uważa się, po upływie tego terminu, za udzieloną :": ["a) na czas oznaczony", "b) na czas nieoznaczony", "c) na czas określony"], "92. Reżyser, operator obrazu, tw órca adaptacji utworu literackiego, twórca stworzonych dla utworu audiowizualnego utworówmuzycznych lub słowno -muzycznych oraz twórca scenariusza są:": ["a) twórcami utworu audiowizualnego", "b) twórcami solidarnymi", "c) współtwórcami utworu audiowizualnego"], "93. Producent utworu audiowizualnego nabywa na mocy umowy o stworzenie utworu albo umowy o wykorzystanie już istniejącegoutworu :": ["a) wyłączne prawa majątkowe do eksploatacji tych utworów w ramach utwo ru audiowizualnego jako całości", "b) niewyłączne prawa majątkowe do eksploata cji tych utworów w ramach utworu audiowizualnego jako całości", "c) częściowe prawa majątkowe do eksploatacji tych utworów w ramach utworu audiowizualnego jako całości"], "94. Główny reżyser, operator obrazu, twórcy scenariusza, twórcy innych utworów literackich lub  muzycznych,  które stworzone zostałydo utworu audiowizualnego lub  w nim wykorzystane, oraz artyści wykonawcy :": ["a) nie są uprawnieni do wynagrodzenia proporcjonalnego do wpływów z tytułu wyświetlania utworu audiowizualnego w kinach", "b) są uprawnieni do wynagrodz enia proporcjonalnego do wpływów z tytułu wyświetlania utworu audiowizualnego w kinach", "c) są uprawnieni do wynagrodzenia stałego z tytułu wyświetlania utworu audiowizualnego w kinach"], "95. Programy komputerowe podlegają ochronie jak utwory :": ["a) muzyczne", "b) literacki e", "c) plastyczne"]}, {"96. Prawa majątkowe do programu komputerowego stworzonego przez pracownika w wyniku wykonywania obowiązków ze stosunkupracy przysługują :": ["a) pracodawcy, o  ile umowa nie stanowi inaczej", "b) pracownikom, o ile umowa nie stanowi inaczej", "c) organizacji zbio rowego zarządzania prawami autorskimi"], "97. Jeżeli twórca nie wyraził innej woli, po jego śmierci z powództwem o ochronę autorskich praw osobistych zmarłego :": ["a) nie może wystąpić małżonek, a również zstępni, rodzice, rodzeństwo, zstępni rodzeństwa", "b) może wystąp ić małżonek, a w jego braku kolejno: zstępni, rodzice, rodzeństwo, zstępni rodzeństwa", "c) może wystąpić małżonek, ale nie jego zstępni, rodzice, rodzeństwo, zstępni rodzeństwa"], "98. Twórca może żądać od osoby, która naruszyła jego autorskie prawa majątkowe, zan iechania naruszenia, wydania uzyskanychkorzyści albo :": ["a) zapłacenia w podwójnej, a w przypadku gdy naruszenie jest zawinione, potrójnej wysokości stosownego wynagrodzenia z chwili jego", "b) zapłacenia w potrójnej, a w przypadku gdy naruszenie jest za winione, pięciokrotnej wysokości stosownego wynagrodzenia z chwili jegodochodzenia", "c) zapłacenia w pięciokrotnej, a w przypadku gdy naruszenie jest zawinione, siedmiokrotnej wysokości stosownego wynagrodzenia z chwilidochodzenia"], "99. Sąd orzeka przepade k bezprawnie wytworzonych egzemplarzy utworów na rzecz:": ["a) Skarbu Państwa lub poszkodowanegojego dochodzenia", "b) Skarbu Państwa", "c) poszkodowanego"], "100. Sąd może orzec przepadek przedmiotów służących do bezprawnego wytworzenia egzemplarzy utworów lub przedmiotów, przyktórych użyci u dokonano naruszenia na rzecz Skarbu Państwa lub przyznanie ich:": ["a) poszkodowanemu , na poczet należnego odszkodowania", "b) organizacji zbiorowego zarządzania prawami autorskimi", "c) Fundusz owi Promocji Twórczości"]}, {"101. Rozpowszechnianie wizerunku wymaga zezwolenia oso by na nim przedstawionej. W braku wyraźnego zastrzeżenia zezwolenie :": ["a) jest wymagane, jeżeli osoba ta otrzymała umówioną zapłatę za pozowanie", "b) nie jest wymagane, jeżeli osoba ta otrzymała umówioną zapłatę za pozowanie", "c) nie jest wymagane, jeżeli osoba ta nie o trzymała umówionej zapłaty za pozowanie"], "102. Rozpowszechnianie wizerunku osoby powszechnie znanej, jeżeli wizerunek wykonano w związku z pełnieniem przez nią funkcjipublicznych, w szczególności politycznych, społecznych, zawodowych oraz osoby stanowiącej jedynie szczeg ół całości takiejjak zgromadzenie, krajobraz, publiczna impreza:": ["a) nie wymaga zezwolenia", "b) wymaga zezwolenia", "c) wymaga zezwolenia na piśmie"], "103. Jeżeli osoba, do której korespondencja jest skierowana, nie wyraziła innej woli, rozpowszechnianie kore spondencji, w okresiedwudziestu lat od jej śmierci , wymaga zezwolenia:": ["a) organizacji zbiorowego zarządzania prawami autorskimi", "b) urzędu pocztowego", "c) małżonka, a w jego braku kolejno zstępnych, rodziców lub rodzeństwa"], "104. Działania aktorów, recytatorów, dyryge ntów, instrumentalistów, wokalistów, tancerzy i mimów oraz innych osób w sposóbtwórczy przyczyniają cych się do powstania wykonania  są:": ["a) artystycznymi wykonaniami, które są prawami pokrewnymi", "b) wykonaniami, które nie są prawami pokrewnymi", "c) prawami sztuki"], "105. Prawo  do wynagrodzenia za korzystanie z artystycznego wykonania lub za rozporządzanie prawami d o takiego wykonaniaokreślone w  umowie albo przyznane w przepisach  prawa wygasa z upływem :": ["a) pięćdziesięciu lat następujących po roku, w którym  artystyczne wykon anie ustalono", "b) sześćdziesięciu lat następujących po roku, w którym artystyczne wykonanie ustalono", "c) siedemdziesięciu lat następujących po roku, w którym artystyczne wykonanie ustalono"]}, {"7 106. Jeżeli po ustaleniu artystycznego wykonania nastąpiła publikacja utrwa lenia tego wykonania lub je go publiczne odtworzenie,okres  ochrony liczy się :": ["a) mimo wszystko od chwili ustalenia", "b) od chwili śmierci artysty wykonawcy", "c) od tych zdarzeń, a gdy miały miejsce obydwa - od tego z nich, które miało miejsce wcześniej"], "107. Kierownik zespołu :": ["a) jest umocowany do reprezentowania praw do zesp ołowego artystycznego wykonania", "b) nie jest umocowany do reprezentowania praw do zespołowego artystycznego wykonania", "c) jest częściowo umocowany do reprezentowania praw do zespołowego artystycznego wykonani a"], "108. Fonogramem jest :": ["a) pierwsze utrwalenie sekwencji ruchomych obrazów, z dźwiękiem lub bez, niezależnie od tego, czy stanowi ono utwór audiowizualn y", "b) pierwsze utrwalenie warstwy dźwiękowej wykonania utworu albo innych zjawisk akustycznych", "c) utwór audiowizu alny"], "109. Wideogramem jest :": ["a) pierwsze utrwalenie warstwy dźwiękowej wykonania utworu albo innych zjawisk akustycznych", "b) utwór audialny", "c) pierwsze utrwalenie sekwencji ruchomych obrazów, z dźwiękiem lub bez, niezależnie od tego, czy  stanowi ono utwór audiowizua lny"], "110. Prawo  do rozporządzania i korzystania z fonogramu lub wideogramu  gaśnie z upływem :": ["a) pięćdziesięciu lat następujących po roku, w którym fonogram lu b wideogram został sporządzony", "b) sześćdziesięciu lat następujących po roku, w którym fonogram lub wideog ram został sporządzony", "c) siedemdziesięciu lat następujących po roku, w którym fonogram lub wideogram został sporządzony"]}, {"111. Prawo do rozporządzania i korzystania ze nadań programów gaśnie z upływem :": ["a) pięćdziesięciu lat następujących po ro ku pierwszego nadani a programu", "b) sześćdziesięciu lat następujących po roku pierwszego nadania programu", "c) siedemdziesięciu lat następujących po roku pierwszego nadania programu"], "112. Wydawcy, który jako pierwszy w sposób zgodny z prawem opublikował lub w inny sposób rozpowszechnił utwór, którego czasochrony już wygasł, a jego egzemplarze nie były jeszcze publicznie udostępniane, przysługuje wyłączne prawo do rozporządzania tymutworem i  korzystania z niego na wszystkich polach eksploatacji przez okres :": ["a) dwudziestu pięciu lat od dat y pierwszej p ublikacji lub rozpowszechnienia", "b) trzydziestu lat od daty pierwszej publikacji lub rozpowszechnienia", "c) pięćdziesięciu lat od daty pierwszej publikacji lub rozpowszechnienia"], "113. Temu, kto po upływie czasu ochrony prawa autorskiego do utworu przygo tował jego wydanie krytyczne lub naukowe, niebędąceutworem, przysługuje wyłączne prawo do rozporządzania takim wydaniem i korzystania z niego  przez okres :": ["a) trzydziestu lat od daty publikacji", "b) czterdziestu lat od daty publikacji", "c) pięćdziesięciu lat od daty p ublikacji"], "114. Zezwolenia na zbiorowe zarządzanie prawami autorskimi udziela  organizacjom dającym rękojmię należytego za rządzaniapowierzonymi prawami udziela:": ["a) Prezes Rady Ministrów", "b) Prezes Funduszu Promocji Twórczości", "c) minister właściwy do spraw kultury i ochrony dziedzictwa narodowego"], "115. Nadzór nad organizacjami zbiorowego zarządzania prawami autorskimi sprawuje:": ["a) Prezes Rady Ministrów", "b) minister właściwy do spraw kultury i ochrony dziedzictwa narodowego", "c) Prezes Funduszu Promocji Twórczości"]}, {"116. Organizac ja zbiorowego zarządzania prawami autorskimi:": ["a) nie może, bez ważnych powodów, odmówić podjęcia zarządzania prawem autorskim lub prawem pokrewnym", "b) może, bez ważnych powodów, odmówić podjęcia zarządzania prawem autorskim lub prawem pokrewnym", "c) może, bez ważnych  powodów, odmówić podjęcia zarządzania tylko prawem autorskim"], "117. Organizacja zbiorowego zarządzania prawami autorskimi:": ["a) może, bez ważnych powodów, odmówić zgody na korzystanie z utworów lub artystycznych wykonań w granicach wykonywanego przez", "b) nie może, bez ważnych powodów, odmówić zgody na korzystanie z utworów lub artystycznych wykonań w granicach wykonywanegosiebie zar ządu", "c) może, bez ważnych powodów, odmówić zgody na korzystanie tylko z utworówprzez  siebie zarządu"], "118. Jeżeli na danym polu eksploatacj i działa więcej niż jedna organizacja zbiorowego zarządzania, organizacją właściwą w rozumieniuustawy jest organizacja, do której należy twórca lub artysta wykonawca, a gdy twórca lub artysta wykonawca nie na leży do żadnejorganizacji albo nie ujawnił swo jego autorstwa - organizacja wskazana przez :": ["a) Komisję Prawa Autorskiego", "b) ministra właściwego do spraw kultury i ochrony dziedzictwa narodowego", "c) Prezesa Rady Ministrów"], "119. Od orzeczeń Komisji w sprawie wskazania organizacji zbiorowego zarządzania służy odwo łanie do :": ["a) Naczelnego Sądu Administracyjnego", "b) Ministra właściwego do spraw kultury i ochrony dziedzictwa narodowego", "c) Prezesa Rady Ministrów"], "120. Środki Funduszu Promocji Twórczości przeznacza się na:": ["a) stypendia dla twórców, pokrycie w całości lub w części ko sztów wydań utworów o szczególnym znaczeniu dl a kultury i nauki polskiej", "b) tylko stypendia dla twórcóworaz wydań dla niewidomych  i pomoc socjalną dla twórców", "c) tylko pomoc socjalną dla twórców"]}, {"121. Funduszem Promocji Twórczości dysponuje:": ["a) organizacja zbioro wego zarządzania prawami autorskimi", "b) Rada Ministrów", "c) Minister właściwy do spraw kultury i ochrony dziedzictwa narodowego"], "122. Ściganie przestępstw określonych w ustawie o prawie autorskim i prawach pokrewnych następuje :": ["a) z oskarżenia publicznego bez koniecz ności złożenia wniosku pokrzywdzonego", "b) na wniosek pokrzywdzonego", "c) z oskarżenia prywatnego"], "123. Patent u udziela się na:": ["a) wynalaz ki", "b) wynalazki, wzory przemysłowe, wzory użytkowe i znaki towarowe", "c) wynalazki i układy scalone"], "8 124. Patenty udzielane są na wynalazki , które:": ["a) są nowe, posiadają poziom wynalazczy, ale nie muszą nadawać się do przemysłowego stosowania", "b) są nowe, posiadają poziom wynalazczy i nadają się do przemysłowego stosowania", "c) posiadają poziom wynalazczy, ale nie muszą nadawać się do przemysłowego stos owania"], "125. Patenty udzielane są :": ["a) w wybranych dziedzinach techniki", "b) w dziedzinie techniki objętej wykazem Ministra Gospodarki", "c) bez względu na dziedzinę techniki"]}, {"126. Rejestr patentowy prowadzi:": ["a) Urząd Patentowy RP", "b) Ministerstwo Gospodarki", "c) Sąd Gospodarczy"], "127. Odkrycia, teorie naukowe i metody matematyczne:": ["a) uważa się za wynalazki", "b) nie uważa się za wynalazki", "c) uważa się za wynalazki w ograniczonym zakresie"], "128. Patentów nie udziela się na:": ["a) sposoby leczenia ludzi i zwierząt", "b) wynalazki w dziedzinie sportu", "c) wynalazki w dziedzinie twórczości artystycznej"], "129. Zakres przedmiotowy patentu określają zastrzeżenia patentowe zawarte w:": ["a) certyfikacie patentowym", "b) opisie patentowym", "c) karcie opisowej patentu"], "130. Czas trwania patentu wynosi:": ["a) 10 lat od dnia zgłoszenia", "b) 20 lat  od dnia zgł oszenia", "c) 30 lat  od dnia zgłoszenia"]}, {"131. Udzielone patenty podlegają wpisowi:": ["a) do rejestru patentowego", "b) na listę patentów", "c) do zasobów patentowych"], "132. Patent jest:": ["a) niedziedziczny", "b) nieograniczony w czasie", "c) zbywalny"], "133. Aby wynalazek był chroniony w krajach europe jskich należy dokonać zgłoszenia  do:": ["a) Urzędu Patentowego Unii Europejskiej", "b) Europejskiego Urzędu Patentowego", "c) Europejskiego Urzędu Patentów i Praw Przemysłowych"], "134. Aby wynalazek był chroniony poza krajami europejskimi należy dokonać zgłoszenia międzynarodow ego za pośrednictwem:": ["a) Urzędu Patentowego Unii Europejskiej", "b) Europejskiego Urzędu Patentów i Praw Przemysłowych", "c) Europejskiego Urzędu Patentowego"], "135. Na wzór użytkowy organ rejestrowy udziela:": ["a) prawa ochronnego", "b) patentu", "c) licencji"]}, {"136. Aby wzór użytkowy mógł być  wpisany do właściwego rejestru:": ["a) nie musi mieć nowego rozwiązania", "b) musi mieć nowe i użyteczne rozwiązanie", "c) nie musi mieć użytecznego rozwiązania"], "137. Czas trwania prawa ochronnego na wzór użytkowy wynosi:": ["a) 10 lat  od dnia zgłoszenia", "b) 15 lat od dnia zgłoszenia", "c) 20 lat  od dnia zgłoszenia"], "138. Zakres przedmiotowy prawa ochronnego określają zastrzeżenia ochronne zawarte w  opisie :": ["a) ochronnym wzoru użytkowego", "b) patentowym wzoru użytkowego", "c) rejestrowym wzoru patentowego"], "139. Aby wzór przemysłowy mógł być wpisany do właściw ego rejestru:": ["a) nie musi być nowy", "b) musi być nowy i mieć indywidualny charakter postaci", "c) nie musi mieć indywidualnego charakteru postaci"], "140. Na wzór przemysłowy udziela się:": ["a) prawa z rejestracji", "b) prawa ochronnego", "c) patentu"]}, {"141. Czas trwania prawa z rejestracji wz oru przemysłowego udziela się na:": ["a) 15 lat od dnia zgłoszenia", "b) 25 lat  od dnia zgłoszenia", "c) 30 lat  od dnia zgłoszenia"], "142. Aby wzory użytkowe lub przemysłowe były chroniony w krajach europejskimi należy dokonać zgłoszenia w:": ["M)", "a) Urzędzie Harmonizacji Rynku Wewnętrzn ego (OHI", "b) Europejskim Urzędzie Patentowym", "c) Komisji Europejskiej"], "143. Znakiem towarowym mogą być:": ["a) godło i barwy narodowe", "b) oznaczenia przedstawione w sposób graficzny", "c) herby miejscowości i województw"], "9 144. Na znak towarowy udziela się:": ["a) patentu", "b) licencji", "c) prawa  ochronnego"], "145. Czas trwania prawa ochronnego na znak towarowy wynosi:": ["a) 10 lat  od dnia zgłoszenia", "b) 15 lat  od dnia zgłoszenia", "c) 20 lat  od dnia zgłoszenia"]}, {"146. Na oznaczenie geograficzne udziela się:": ["a) prawa ochronnego", "b) prawa z rejestracji", "c) patentu"], "147. Prawa z rej estracji na oznaczenie geograficzne udziela:": ["a) Minister Gospodarki", "b) Rada Ministrów", "c) Urząd Patentowy RP"], "148. Aby oznaczenie geograficzne było chronione w Unii Europejskiej należy dokonać zgłoszenia do:": ["M)", "a) Urzędu Harmonizacji Rynku Wewnętrznego (OHI", "b) Komisji Europ ejskiej", "c) Europejskiego Urzędu Patentowego"], "149. Ochrona oznaczenia geograficznego trwa:": ["a) 10 lat  od dnia zgłoszenia", "b) 15 lat  od dnia zgłoszenia", "c) bezterminowo od dnia zgłoszenia"], "150. Na topografię układów scalonych udziela się:": ["a) prawa z rejestracji", "b) prawa ochronnego", "c) patentu"]}, {"151. Prawa z rejestracji na topografię układów scalonych udziela:": ["a) Minister Gospodarki", "b) Urząd Patentowy RP", "c) Rada Ministrów"], "152. Nie udziela się prawa z rejestracji topografii, jeżeli była ona wykorzystywana w celach handlowych w okresie dłuższym niż:": ["a) 1 rok", "b) 2 lata", "c) 3 lata"], "153. Nie może być udzielone prawo z rejestracji jeżeli od jej utrwalenia w dowolnej formie minęło:": ["a) 5 lat", "b) 10 lat", "c) 15 lat"], "154. Ochrona topografii ustaje po upływie:": ["a) 10 lat  od końca roku kalendarzowego, w którym dokonano zgłoszenia", "b) 15 lat  od końca roku kalendarzowego, w którym dokonano zgłoszenia", "c) 20 lat  od końca roku kalendarzowego, w którym dokonano zgłoszenia"], "155. Własność przemysłowa objęta jest:": ["a) ochroną cywilnoprawną i karnoprawną", "b) tylko ochroną cywilnoprawną", "c) tylko ochroną karnoprawną"]}, {"156. Ściganie większości przestępstw określonych w prawie własności przemysłowej następuje:": ["a) z oskarżenia prywatnego", "b) na wniosek pokrzywdzonego", "c) z oskarżenie publicznego bez konieczności wniosku pokrzywdzonego"], "157. Czynem nieuczciwej konkurencji jest działanie  sprzeczne z prawem lub dobrymi obyczajami  naruszające interes:": ["a) przedsiębiorcy lub klienta", "b) tylko przedsiębiorcy", "c) tylko klienta"], "158. Wypowiedź, która, zachęcając do nabywania towarów i usług, sprawia wrażenia neutralnej wypowiedzi:": ["a) nie jest czynem nieuczciwe j konkurencji", "b) jest tylko po części czynem nieuczciwej konkurencji", "c) jest czynem nieuczciwej konkurencji"], "159. Pojęcie sprzedaży lawinowej dotyczy:": ["a) składania obietnicy uzyskania korzyści materialnych nabywcom w zamian za nakłonienie innych osób do dokonania ta kich samych", "b) stosowania cen niższych od kosztów wytworzeniatransakcji", "c) sprzedaż produktów w cenie równej kosztom wytworzenia"], "160. Ściganie przestępstw określonych w ustawie o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji odbywa się:": ["a) z oskarżenia prywatnego", "b) na wniosek pokrzywdzonego", "c) z oskarżenie publicznego bez konieczności wniosku pokrzywdzonego"]}, {}]